焼き切れちまってる
已经烧断了
ハズレだな
白忙活了
こっちに戻すか
放回这边吗
カートリッジだ
这是替换模块
補充しておいた
我帮你充满了
助かる
多谢
鎮痛剤のストック　頼めるか
能麻烦你搞点镇痛药来吗
ナジに伝えておく
我跟纳吉说一声
おら　食えよ　スペーシアン
你倒是吃啊 宇宙人
セド　シーシア
赛多 西西雅
どうだ
情况如何
ダメだよ　オルコット
不行啊 奥尔科特
こいつひと口も食おうとしない
这家伙一口都不吃
ごめん
对不起
なんかぶつぶつつぶやいてんの
一直念念叨叨
気持ち悪い
好恶心
父さん　ごめん
爸爸 对不起
ごめん　父さん
对不起 爸爸
最後に食べたのは
上次什么时候吃的
３日前
三天前
ごめん
对不起
セド　よこせ
赛多 给我
グエル・ジェターク　お前は取り引きの持ち札だ
盖尔·杰特克 你是我们交易的手牌
死んで楽になれると　思うなよ
可别想着能轻松一了百了
１つ　怖気付いて後悔する将来よりも
第一 莫要恐惧 让将来后悔不已
２つ　殻破って進めば広がる世界
第二 冲破蛋壳 世界将无限宽广
正しい引き金を引いて
你扣动正义的扳机
らしくない感情のお前が嫌いだ
散发异样的情感 让我厌恶
悲しい言い訳をして　いつも
你总是找着悲伤借口
ヒロインを演じてるお前を憎んだ
扮演着女主角 让我憎恨
涙なんて性に合わないだろう
泪水根本不适合你吧
鏡に映る本当の
镜子里真正的我
何も成せないままの僕に
一事无成且原地踏步
終止符を打った
已经无路可走
最初から　ずっと　流れ彷徨い
从一开始 我就随波逐流
喧騒　円状に僕を取り囲んで
喧嚣环绕在我的四周
寂しいとか　きっと　分かっていたんだ
说着孤独 其实心里早就明白
お別れする
该告别了
いつからか　ずっと　見上げる空の
长久以来 仰望的天空之上
偶像　理想　眺めて手を伸ばす
望着信仰理想 伸出手去
いつの日か　きっと　広がる曇天に
必将有一天 要在万里阴云之下
お別れする
说出告别
Slash your tears away
もう　逃げることはしない
我不会再逃避
撤収する？
撤退？
ノレアから連絡が来た
诺蕾雅传来了消息
ベネリットグループが嗅ぎつけたらしい
说贝纳里特集团似乎刺探出了我们
避難民はどうするんだ
难民怎么办
俺は家族を置いていけない
我可不能丢下家人
受け入れ先を探す
去找能收容他们的地方
隠れ家にさせてもらった恩は返すさ
正好还了他们收留我们的恩情
グリスタンは輸送機を飛ばす手筈をつけてくれ
葛利斯坦去做运输机起飞的准备
ほかのみんなは西の飛行場まで
其他人去西边的机场
避難民と物資を運ぶ準備だ
做好运送难民和物资的准备
了解
明白
父与子
あなたのせいでソフィが死んだ
就因为你 苏菲死了
今度はナジたちを危険にさらしてる
这次你又让纳吉他们陷入了危险
大人も子どももたくさん
有多少大人孩子
あなたのくだらない理想のせいで
就因为你无聊的理想
こら　落ち着きなよ
好了 冷静一点
おかしいよ
这不对吧
スペーシアンが憎いからって
因为你们憎恨宇宙人
一方的に暴れて　殺して
就单方面发动暴乱 杀人
不幸をばらまくだけじゃ
这样只会散播不幸
アーシアンの声なんか誰も聞いてくれないよ
到头来又有谁会倾听地球人的声音
こんなやり方　間違ってる
你们这样做是错的
どの口が
你还敢狡辩
どの口が　どの口が　どの口が…
还敢狡辩 还敢狡辩 还敢狡辩…
そのへんでやめておけ
到此为止了
この生徒は死なせない
这个学生还不能死
お前の自由もこちらが預かっていることを忘れるな
别忘了 你的自由也在我们手上
放せ　裏切り者
手拿开 你这叛徒
そのクソったれなエゴで
就因为你该死的自私
何十何百という同胞が　「治安活動」の名目で殺されていきます
几十上百的同胞 都要因为所谓的「治安活动」被杀了
不幸をばらまいているのは　どっちですか
散播不幸的人 到底是谁
学園のことなら　俺はいくらでも手を回せる
只要是学园内的事 我都有手段提前安排好
簡単でしたよ
其实都很容易
義父さんを捕らえるのも
不管是抓住您
警備を装うのも
还是假扮警备
グラスレーの後継だけなら
你只想继承格拉斯利的话
機会はいつでもあっただろう
机会应该多的是吧
お前が狙っているのは　総裁の座か
你的目标是总裁的位置吗
果たしたいことがあるんです
我想要实现一些目标
宇宙開発事業の莫大な費用を裏で支える戦争シェアリング
背后支撑宇宙开发事业巨大开销的 是战争产业链
俺はね　義父さん　これを壊したいんですよ
爸 我想要摧毁这东西
浅はかだな
真是浅薄
戦争シェアリングの利権構造は不可侵だ
战争产业链的获益结构不可侵犯
たやすく崩せば…
若轻易摧毁…
地球は代理戦争で疲弊
地球将会疲于代理战争
企業は限られたパイの奪い合い
各企业会争着分有限的蛋糕
利益も先細りの一途でしょう
利益也只会逐渐缩水吧
もっといい方法があります
我还有更好的办法
ベネリットグループの資産を　全て地球に売ってしまえばいいんですよ
只要把贝纳里特集团的资产 全都卖给地球就好了
地球に？
卖给地球？
いつ戦争が起きるか分からない
没人知道战争什么时候爆发
地球と企業の緊張関係を利用して
只要利用地球与企业间的紧张关系
抑止力という経済を生み出すんです
创造出威慑理论形成的经济
そうすれば　地球で戦争を起こす必要もなくなります
这样一来 就没有必要在地球发动战争了
お前はアーシアンとのハーフだったな　紛争エリアの
我记得你来自纷争区域 有一半地球血统吧
地球に武力を与えて
你只是打算给地球武力
スペーシアンへの怨嗟を晴らしたいだけではないのか
消解自己对于宇宙人的怨恨吧
恨みで腹は満たせませんよ
怨恨又不能当饭吃
ですが　スペーシアンだけが権益を持ち　搾取する今のままでは
但是 如今只有宇宙人拥有权利 剥削他人
力がなければ何も変わらない
若没有力量 又能有什么变化呢
だったら
既然如此
俺はその力を
我就要将这力量
奪い取る
夺到手中
贝纳里特集团 地球驻留部队
EMS該当エリア　ターゲットは発見できず
EMS对应区域 未能发现目标
散開して　小隊ごとの捜索を続行せよ
散开 然后各小队分别搜索
抵抗ある場合は　これの無力化を許可する
如果遇到抵抗 允许直接镇压
コピー
收到
なんで俺たちドミニコスじゃなくて
为什么不让我们多米尼克斯去
グループのセキュリティ・フォースが動くんです
而是出动了集团的安保部队呢
学園の事件　もう外にバレはじめてますよ
学园里的事件 已经暴露到外界了
役員決定だ
这是董事会的决定
カテドラルに借りを作りたくないのだろう
应该是不想欠圣堂的人情吧
企業が独断で動いちゃっていいんですかねえ
企业单独行动真的合适吗
嫌な予感がするなあ
我有不好的预感
あるいはそれがねらいか
或许这正是目的吗
え
什么
来客だ　また連絡する
有客人来了 回头联系
こちらから出向きましたのに
本来该我主动去找您的
いかがなさいました
有什么事吗
教えてもらいたいことがあるの
我有些事情想问你
私に？
问我？
クワイエット・ゼロって何
寂静零号是什么
備蓄は次に回して
储备物资等下一趟
病人はこっちよ
病人来这边
持ってきてくれ
帮我拿过去
頼むよ　ベッシ
拜托了 贝西
ポイントマンは任せてくれって
就放心让我去当斥候吧
ジャリル　作戦聞いてたか
迦利尔 你听作战计划了吗
ひよっこが経験ねえくせに
明明是个没经验的小屁孩
プラントで活躍したろ
我不是在工厂大展身手了吗
あんたこそ何ビビってんだよ
你们倒是在怕什么啊
俺はお前と違ってな
我和你不一样
フィリップ
菲利浦
気にし過ぎんな
别太激动
悪い
抱歉
家族のこと考えると　つい
我一想到家人 就没控制住
オルコットさんは
奥尔科特先生呢
荷物まとめなくていいの
他不用收拾行李吗
あいつは私物なんざ持っちゃいねえよ
他根本就没有个人物品
昔に全部捨てちまったからな
以前他全都扔掉了
ソフィの墓なんだとさ
他们说要给苏菲弄个墓
あいつはガキどものヒーローだったからな
毕竟她是小孩子们的英雄
撤退するってのに　余計なものを
忙着撤退呢 还做这些没用的事
忘れたくないのさ
是因为不想忘记
忘れたら
如果忘掉了
いつ死んじまうのかって恐怖に　耐えられなくなる
就无法承受随时要面临死亡的恐惧
死人にすがれば　恐怖が消えるのか
寄托在死人身上 恐惧就能消失吗
お前さんなら分かるんじゃないのかい
你应该更能理解吧
忘れたよ
我早忘了
受け入れ先が見つかった
找到收容地了
第１便はいつでも出せる
第一趟随时可以出发
分かった　俺も行く
知道了 我也过去
お前ら　さっさと車に乗れ
你们几个 快点上车
置いてくぞ
不然要被丢下了
明朝５時に輸送機を飛ばす
明早五点运输机就起飞
こっちは頼んだ
这边靠你了
俺たちモビルスーツ班はここに残る
我们MS小队会留在这边
いつ敵が来るか分からないからな
不知道敌人什么时候会来
囮か
诱饵吗
みんな覚悟はしている
大家都做好觉悟了
あの御曹司はどうする
那个公子哥怎么办
もしものときは　取り引きに使う
如果出了意外 我会用他来交易
無理を言って連れてきたのも　俺だしな
毕竟也是我硬要把他带来的
律儀だね　お前さんは
你可真有原则啊
チェーンガンなしでいくんですか
你不带链炮吗
俺はなんでも軽いのが好きなの
我就喜欢轻装上阵
プロドロス　出すぞ
普罗多洛斯 出动
駐留部隊は早ければ今夜中に来る
驻留部队最早今天夜里就会来
移送に気付かれないことが最優先だ
不让他们发现运输队 是最优先目标
こちらからは仕掛けるな
我们不要主动出击
戦闘は極力回避しろ
要极力回避战斗
会敵した場合　輸送機が無事に飛び立つまで
如果开战 在运输机顺利起飞之前
十分に敵を引き付けて　時間を稼げ
要尽量拖住敌人 争取时间
了解
收到
残りは２割ほどよ
还剩下两成左右
あと３時間で積み終わると思う
再过三个小时应该能装载完
終わったら連絡をくれ
完事之后联系我
ベッシたちと合流する
我去和贝西他们会合
暑ぃ
真热
ったく　夜だってのによ
受不了 明明是夜里
放して　放してよ
放开我 放开我啊
なぜここにいる
你为什么在这
さっさとトラックに乗れ
放して
快到卡车上去
放开我
だ…　だって
可… 可是
乗れ
上车
プラントから　必ず帰るって約束したのに
都说好了 一定会从工厂回来的啊
なんで父さんじゃなくて　お前なんだよ
为什么回来的不是爸爸 而是你啊
なんで父さんじゃなくて　俺なんだ
为什么不是爸爸 而是我呢
俺が死んでいれば
如果我死掉的话
父さんは…
爸爸…
そうだ
对
お前が死んでれば
如果你死掉了
私の父さんは…
我爸爸就…
返してよ
还给我啊
父さんを返してよ
把我爸爸还给我
こいつも連れてくの
要带上这家伙吗
ああ
对
なんで
为什么
もう意味ないじゃん
已经没意义了吧
聞いたよ
我都听说了
こいつの会社　もうすぐ潰れるんでしょ
这家伙的公司 马上就要完蛋了
だとしてもだ
那也要带着
最悪　盾として使う
最差也能当挡箭牌
潰れるって　本当か
你说要完蛋了 真的吗
教えてくれ
快告诉我
か…　家族のことなんだ
关… 关系到我的家人
駐留部隊
驻留部队
マジで来やがった
还真来了
あのバカ
那个蠢货
マチェイ
麦邱
了解　ECMジャマー展開
收到 展开ECM干扰器
ジャリルの援護に向かう
我去掩护迦利尔
フィリップ
菲利浦
やっぱこうなんのかよ
我就知道会这样
ちくしょう
该死
スペーシアンが
宇宙人去死吧
ズール2よりズール1
祖鲁2呼叫祖鲁1
地上より攻撃を受けた
受到来自地面的攻击
長距離通信は不能
无法进行长距离通信
降下して掃討に当たる
尝试降落镇压
了解
收到
全機降下して　無力化せよ
全机降低高度 镇压敌人
当たるかよ
休想打中我
学校が…
学校被…
オルコット
奥尔科特
応答しろ　オルコット
回答我 奥尔科特
ナジ　敵はモビルスーツ４機だ
纳吉 敌人有四台MS
移送の状況は
运输状况如何了
２台出ている
两架已经起飞
なんとか注意をそらせてくれ
帮我吸引他们的注意力
ジャリル　合流できるか
迦利尔 能会合吗
ああ　すまねえ
好的 抱歉
フィリップ　ヤツらを工場エリアに誘い込む
菲利浦 把他们引到工厂区域
了解
收到
こっちだ
这边
来いよ　ワンちゃん
来吧 狗腿子们
オルコット
奥尔科特
起きてよ　オルコット
快醒醒 奥尔科特
ねえ　オルコット
喂 奥尔科特
オルコット　ねえ
奥尔科特 喂
オルコット
奥尔科特
パ…
爸…
オルコット
奥尔科特
セド
赛多
オルコット
奥尔科特
体…
身体…
義手だ　死にはしない
是义肢 我不会死
オルコット　シーシアが…
奥尔科特 西西雅她…
シーシア
西西雅
シーシアはもう助からん
西西雅没救了
お前一人で移送に合流しろ
你一个人去找运输队
でも…
可是…
諦めろ
放弃吧
行け
快去
潰れたか
他被压死了吗
父さん…
爸爸…
マチェイ
麦邱
やった
干掉了
ジャリル
迦利尔
やりやがったな　くそが
你们竟然敢 混蛋
フィリップ　落ち着け
菲利浦 冷静
まともにやり合うな
不要硬碰硬
マチェイ
麦邱
今のうちに距離を
趁现在拉开距离
もう一機いただと
居然还有一台
オルコット
奥尔科特
生きてるな　まだやれるか
你还活着啊 还能打吗
ああ
可以
すまん　ジャリルがやられた
抱歉 迦利尔牺牲了
そうか
是吗
オルコット
奥尔科特
もうすぐ最後の１台が出る
最后一架马上起飞
頼んだ
拜托了
車の音
车的声音
なんだよ
干嘛啊
何がしたいんだよ　お前
你想干什么啊
分からない
我不知道
何がしたいんだ　俺は
我到底想干什么
フィリップ　突っ込み過ぎるな
菲利浦 不要太深入
なに
什么
フィリップ
菲利浦
頼む
拜托了
みんな…
让大家…
あいつらが生きて逃げられるように…
让他们活着逃出去…
マチェイ
麦邱
グリスタン
葛利斯坦
オルコット
奥尔科特
悪い　弾切れだ
抱歉 我没子弹了
待て　ベッシ
等下 贝西
俺が前に出る…
我顶上去…
距離を詰める
我去近身
援護してくれ
掩护我
ベッシのプロドロス
是贝西的普罗多洛斯
こいつらの…
他们的…
モビルスーツ
MS
コクピットはまだ生きている
驾驶舱还能用
リドリック・クルーヘル
利德力克·克鲁赫尔
生きていたのか
他还活着吗
容疑者リストの人物に　心当たりが？
嫌疑人名单上的人 有你认识的吗？
元ドミニコスだ
有以前多米尼克斯的
青くさいヤツでな
是个不成熟的家伙
上にも臆せず　自分の正義を貫いてたよ
当时不惧上司 总是贯彻自己的正义
だが最後は　自分がアーシアンに襲われるはめになった
但是最后 他自己遭到了地球人袭击
家族も巻き添えで失ったんだったかな
应该是牵连到 并且失去了家人吧
捨てただろ
我早就舍弃了吧
いらないんだよ　そんなものは
我根本不需要那些东西
車はどこだ
车在哪里
まだ敵がいたのか
还有敌人吗
ベッシか
贝西吗
ダメだ
不行了
死んじまった
她死了
そうか
是吗
お前はどうする
你要怎么办
合流は少し待ってくれ
会合稍微晚些吧
考える時間が欲しくなった
我需要一点思考的时间
父さんって聞こえたから
因为我听到她叫爸爸
助けてほしかったんじゃ　ないかって…
我觉得 她是不是希望有人来救她…
待ってろ
等我
今助け…
我这就来…
俺はどうすれば
我该怎么办
俺はお前の親じゃない
我不是你父亲
どうしたらいいかなんて
你到底该怎么做
自分で考えるんだな
要你自己思考
教えてくれないか　軌道エレベーターまでの行き方
能告诉我 如何前往轨道升降机吗
なに
什么
これ以上　なくしたくないんだ
我不想失去更多了
俺と　父さんをつなぐもの
不想失去爸与我之间的东西了
もう消えた　夢の花が黄色く咲いて　棘になる
已然消失的梦之花 绽出一片黄 化作荆棘
傷だらけの願いを超えて　君を守れる？　最果てで
在那终点处 我能超越满是你的愿望 守护你吗？
求めて　求めて　失っている
探寻着 探寻着 却不断失去
無色の自分に気付いて　絞めつけた
明白了自己的纯洁 而强加感情
赤色の感性が美しく見えて
那鲜红的感性如此美丽
曖昧な正義　突き刺した
刺穿了模糊的正义
己が産み出す痛みが
自作自受的痛苦
運命と溶け合う
与命运纠缠融合
call me distortion
ねえ　許してよ
请别记恨我
このナイフは美しい君の未来なのに
这柄匕首本该是你美丽的未来
痛くなっちゃうから
却会带来伤痛
片眼で見える夢なんか欲しくもないものばかりだ
独眼看到的梦想中 净是不想要的东西
２人で見させてよ　届きそうなんだ
两个人去达成梦想吧 并非遥不可及
もう消えた　夢の花が赤く輝く星になる
已然消失的梦之花 绽出一片红 化作星辰
創案はささやかなものでした
立案之初内容很简单
植生エンジニアでもあられたノートレット様は
诺特莱夫人当时是植物工程师
植物の多種多様な生存戦略を
她想知道植物多种多样的生存战略
人類にも適用できないかと考えておられました
是否也能适用在人类身上
夢想的で根拠のない
充满梦想 毫无根据
しかしあの方らしいお考えだ
但这确实是她会有的想法
その提唱に賛同した一人が
有一个人赞同她提倡的学说
デリング・レンブラン
德林·伦布兰
あなたのお父上です
也就是您的父亲
ずっとクソおやじの政略結婚だと思ってた
我一直以为他们是臭老头的政治婚姻
軍人であられた頃はそんな余裕もありませんでしたよ
他身为军人的时期 没有空考虑这些事
それほどまでに　戦場は無秩序でした
当时的战场 就是如此混乱
人々は意思を放棄し　兵器に決定権を委ねる
所有人都放弃思想 将决定权交给兵器
パーツとして消費される兵士
士兵如同零件一般被消耗
私も多くの同志を失いました
我也失去了众多同志
ガンダム狩りはそれが理由？
这就是消灭高达的理由？
人間性の回帰を
找回人性
総裁は強硬手段をもってしても強く求められました
这是总裁不惜采取强硬手段 也要做成的事
それでも
但是
戦争シェアリングで紛争をコントロールしても
就算他用战争产业链控制着纷争
秩序を手に入れることはかなわなかった
依然没能找回秩序
だからこそ　ノートレット様の創案は総裁にとって希望でした
因此 诺特莱夫人的创意成了总裁的希望
事故で失われるまでは
直到夫人意外去世
悲しいならそう言えばいいのに
伤心的话早跟我说啊
敵や造反は後を絶ちませんでしたから
这是因为敌人和反贼源源不断
ようやく分かってきたわ
我总算明白了
クソおやじが花嫁ゲームを仕組んだ理由
臭老头搞新娘争夺赛是因为
力のある人間に嫁がせれば
如果能把我嫁给势力强大的人
いちばん安全だとでも考えたんでしょ
我就会处境更安全吧
クワイエット・ゼロのカモフラージュも含めてね
顺便也是为了掩盖寂静零号
総裁は…
总裁他…
自ら葬ったガンダムを利用してでも
不惜利用亲手封印的高达
ノートレット様との誓いを果たすおつもりです
也要实现与诺特莱夫人的誓言
ですが　ミオリネ様
但是 米奥莉奈小姐
あなたはあなただ
您就是您
お父上ではありません
并不是您父亲
どうか　ご自身のお心で
还请遵从自己的心意
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「罪過の輪」
「罪过之环」